# ⚖️ Injustweet 

En nuestro día a día, se producen numerosas situaciones de **injusticia** en el **entorno laboral**. Sin embargo, muchas veces, los medios tradicionales de denuncia no son suficiente para visibilizarlas. En los últimos años, con la aparición y expansión de las **redes sociales**, muchas personas han recurrido a ellas para hacerse oír. En particular, Twitter ha jugado un papel muy importante a la hora de visibilizar iniciativas y unir a gente con intereses comunes.

En este contexto, percibimos que, aún significando un avance importante, pueden existir **problemas** si se usan exclusivamente las redes sociales como medio de denuncia. Por ejemplo, la denuncia puede ser censurada por medio de su eliminación, denuncias muy mediáticas pueden eclipsar a otras, o las denuncias pueden quedar ocultas entre la gran cantidad de contenido que hay en la red social. 

Es por ello que proponemos crear una herramienta de **análisis** y **visualización** dedicada, exclusivamente, a este tema. La aplicación **Injustweet**, haciendo uso de estadísticas y gráficas, muestra datos relacionados con denuncias laborales en Twitter. De forma que pueda servir como un punto de **conocimiento**, **apoyo** y **denuncia** para personas que estén interesadas, tanto a nivel personal como profesional, en el tema. 

El desarrollo de la aplicación aprovecha los últimos avances **metodológicos** y **tecnológicos** para llevarla a cabo. Por un lado, el desarrollo del **frontend** se lleva a cabo cuidando el **diseño** gracias a **React**. Por otro lado, con el objetivo de evitar la **censura**, el **backend** hace uso de tecnologías distribuidas, como la **blockchain**. Finalmente, destacamos que con el fin de detectar, entre la gran cantidad de **datos**, aquellas que sean denuncias, se aplican técnicas de análisis de lenguaje natural.
